# Matanikau

## 共通
- Command Prep Rating：US=4、JP=6
- セットアップは常にUSが先
- 2400ターンに両軍とも残りの弾薬に開始時分の弾薬を足す（除・シナリオ5.4、5.5）
- 非Prepared Defenseで観測（砲、迫撃砲とも）できるのは歩兵小隊だけ
- 砲兵弾薬のHE、Smokeを4で割る、の対象です
- ジャングルの高さはおそらく10m（Bloody Ridgeは20mなので要明確化）

## アメリカ軍
- Whaling Souctsを除く全ユニットが1800ターンにその場でDug-in
  - 翌0500ターン終了後に新しいOPシートがインプリメントされるまでDug-inしたヘクスにできるだけ近い位置に残る
  - 元々のOPシートはそのまま有効
  - 翌0500ターンまでにOPシートをインプリメント可
- マップに砲兵の口径ごとの線、砲撃目標はこの線の東のみ可
- 海兵隊はすべてのSYRをSUPに、アサルトからのSYR不可
- Whaling Scoutsとスタックするとジャングルは2MP
- Raiderはどの大隊の迫撃砲も呼べる、大隊モラルは対象外（要明確化）
- USS Ballardがマップ外からSFA（Aファイア、直接、高弾道でしょう）FP20、高さ10m、OWF不可、Pターゲット影響なし
- 昼ターンはすべての平地ヘクスに3ヘクス以下のLOSあり（航空機による、砲兵観測、空襲視認可）
- 毎ターンSortie判定（2d=8-10でP400×1、11-12でP400×2）、スポットしているヘクスのみ空襲可（ジャングルは航空機によるスポットがないことに注意）
  - P-400はクリスマスカウンターにある、Point:10でBloody Ridge（Point:9）とは異なる
- 1-7 MarはOPシートなしで自由に行動可、大隊モラル回復DRを毎度2回実施可

### ヒギンズ・ボート
- ルンガ・ボックス：出入りに移動コスト不要、ボックスからボックスへの移動に1ターン、どちらのボックスでも積み下ろし可（コスト不要）、射撃不可
- 乗船/下船にMP不要、常に射撃モードかつ移動可、SFA可、OWF可、全面海ヘクスも部分海ヘクスも移動可、B0ターゲット、1ステップ、キャリア扱い、部分海（海岸）ヘクスではハーフトラック扱い、戦闘（射撃？）モードでOpenにいる目標扱い、観測不可、全面海ヘクスでは迫撃砲、歩兵砲、砲兵の影響を受けず、対戦車砲はPファイア可

## 日本軍
- 砲兵は8のコラム、Continuous FireとFast Fireと大隊射撃は不可
- スタックしているステップが8以上ならモラル-1、さらに4ごとに-1（最低0）
- 夜のモラル修整なし
- SURはAngryに（SUP/PAR除去で移動モードに、その時点でUSユニットに隣接していればBanzaiの対象に）
- フェイズ開始時に敵隣接で既に移動モード/移動モードになる歩兵小隊は非隣接になるまでアサルト（Banzaiマーカーをどうぞ）
- アサルトを実施する歩兵ユニットは終わるまで移動モードのまま（ウェポンは射撃モードOK）、SUPは1ステップロス/スタックに、PAR/SYRは1D÷2ステップロス/スタック、SURは1Dステップロス/スタックに
- アサルトイニシエート時は大隊モラル無視、自発的SYR不可

## 勝利条件
- マタニカウ村：村に敵が存在していない状態で最後に村内の建物に進入/を通過した側が支配
- Pt. Cruz：ゲーム終了時に23.31/22.31/21.32/半島のより北のヘクスにユニット存在の側が支配（両軍存在なら日本）
- Log / Nippon Bridge：両ヘクスを最後に通過した側が支配
- 丘：最高の等高線の内側に敵ユニットがいなければ支配（自軍が存在/最終通過で、だよね？
